[Switch to English](./readme.md)

# 宝石迷阵系列速通自动分段器

本仓库存有<s>《宝石迷阵》</s>（以后会有）、<s>《宝石迷阵2》</s>（以后会有）、《宝石迷阵：旋转》和《宝石迷阵3》速通项目的自动分段器。右键单击LiveSplit窗口，选择“Edit Splits...”进入分段编辑器，在“Game Name:”输入框选好游戏后稍等片刻直到下方出现“Activate”按钮，点击即可开启自动分段。

## 宝石迷阵：旋转

[speedrun.com上的《宝石迷阵：旋转》速通项目](https://www.speedrun.com/zh-CN/bejeweledtwist)

该自动分段器不支持Steam版。如果你摸索出了该怎么支持Steam版，欢迎来提PR。

* 计时在进入除日食挑战的任意关卡时开始。
* 当完成任意关卡时进行分段。
  * 如果你想在完成一整个行星时分段而不是完成一个挑战就分段，请在自动分段设置里勾选“Don't split upon beating challenges 1-6”。
* 计时在返回至主菜单且账户中没有星星时重置（方便Unlock%项目）。

不支持Boggy的逆时针mod。直到speedrun.com上开设逆时针项目前都不会有支持逆时针mod的打算。

## 宝石迷阵3

[speedrun.com上的《宝石迷阵3》速通项目](https://www.speedrun.com/zh-CN/bejeweled3)

该自动分段器是否支持Steam版尚不明确。如果不支持，而且你摸索出了该怎么支持Steam版，欢迎来提PR。

该自动分段器不支持加强版和QMP。直到speedrun.com上开设这些版本的项目前都不会有支持这些版本的打算。

### 经典&禅意

在自动分段设置里勾选“Classic & Zen autosplit”即可开启经典模式和禅意模式的自动分段。

* 计时在进入第1关且得分为0时开始。
* 关卡完成时进行分段。
  * 如果你在自动分段设置里勾选了“Score attack”，则改为在到达指定分数时进行分段。你需要把你的分段命名为你想要的分数线，这些分数线必须是递增的十进制正整数（没有数位分隔符）。如果分段的命名不合要求，则进入第1关时不会开始计时。
* 计时在返回至模式菜单或无法移动时重置。

### 任务

在自动分段设置里勾选“Quest autosplit”即可开启任务模式的自动分段。

* 计时在进入任务模式时开始。
* 任务完成时进行分段。
  * 如果你在自动分段设置里勾选了“Split upon switching to a new relic”，则改为在切换到新的宝物时进行分段。
  * 最后一次分段会在“50%”字样出现时（如果勾选“50% instead of 100%”）或“QUEST MODE COMPLETE”字样出现时（如果不勾选）进行。如果你不勾选“Split upon switching to a new relic”，完成最后一个任务的瞬间不会立即进行分段。
* 计时在退出任务模式时重置。

### 解锁所有模式

在自动分段设置里勾选“Split upon unlocking a Secret Mode”即可开启“Unlock All Modes”项目的自动分段。勾选后，玩经典、禅意和任务模式时将不会按上文所述方式进行分段。

* 计时在进入任意模式且未解锁任何秘密模式时开始。
* 解锁任意秘密模式时进行分段。
* 尚未实现自动重置。如果你摸索出了如何检测玩家是否返回到主菜单，欢迎来提PR。

### 徽章速通

“Bronze Badges”和“All Badges”项目的自动分段尚未实现。如果你摸索出了如何检测徽章是否出现，欢迎来提PR。
